諸上善人 早上吉祥
我們今天再來談一談
跟我們確身相關的
也是為世上兩個最重要的概念
就是所謂的種子跟現形
經濟跟現形
種子我們曉得
種子它就是能生
紅豆就生紅豆 綠豆就生綠豆
它不會錯
紅豆不會生出綠豆
綠豆也不會生出紅豆
包括現在所謂農業改革
其實那個種子生出來
芒果就是芒果
至於後來的改良
為什麼會變成那個樣子
加上了其他的因素
所以我們最要曉得
所有東西都不會無中生有
一定要具足什麼條件
就現成什麼果實
什麼現象就出來了
對我們來講
實際上最重要的
當然就顯現在當下
你的身、口、意的行為
就叫現形
你現在在想什麼
那就是心的現形
你現在講什麼
就是口的現形
你現在做什麼
就是身的現形
那這些現前的行為
其實是從內在的
巴士田裡面的種子
所顯現出來
它是屬於明的
所謂明法跟設法
屬於明的
它就變成你的思想
屬於設法
它就變成你的語言
跟你的行為
我們可以想一想
譬如說我們說
雖然是假明
我說蘋果
你會想到什麼
當然就想到你記憶裡面的
以前經驗裡面的
雖然是個假明
但是它馬上拉出
過去放進去的
所有形象的經驗
所以你如果看過一種
青色的蜂果
你想到的是青色的蜂果
紅色的
你想到的是紅色的蜂果
這樣吃到日本的
很大顆的
你想到
就是蜂果
長成這樣
所以雖然是假明
它還是會相應到設法
明它也會相應到設法
所以明設起來其實不分
現在這樣說
你命叫做什麼名
你就是一個人
就是這樣
那個名
名是你父親給你的
但是這個合的名
就叫你連在一起
人家叫你的名
就是叫你一個人
就是叫你這個
所以我們雖然是假明
它還是有真相
雖然是假象
它也有真明
但是假象
真相也有假明
一定要弄清楚
真跟假其實無二無別
你說你是到底是誰
真的你是誰
你能說得出來嗎
你真的是誰
但你現在講的話
不是你的真話嗎
現在你的想法
不是你真的想法嗎
你能否定嗎
不能否定
所以什麼是真
什麼是假
假即真 真即假
我們認為是假的
認為是真的
譬如說有一個人跟你講謊話
你說你這個人很假
比較講就白菜花
那個白菜花就是葉金
這個人就真的專門講謊話
所以我們如果知道了這個以後
我們到底知道這些幹什麼
我們來想一想
我現在在想什麼
它會到哪邊去
又進去了
你現在為什麼會這麼想
從裡面出來
它是互為因果
不斷地循環 不斷地循環
我現在想起三分鐘
這三分鐘的現象
不斷地不斷地想
你在痛苦中
這三分鐘放進你的白色點
現形馬上循種子
你以後更會生氣
碰到事情你就生氣
如果我們曉得這個原因在哪邊
你要怎麼讓你不生氣呢
種子起現形的時候
那是習氣
你馬上覺察到
多想一秒鐘就多想一秒鐘的痛苦
多聽一秒鐘
這秒鐘就再一秒鐘的醒來
就再一秒鐘的裡面
所以你如果覺察到這個
那你要改變你的行為就快了
不管要改變不好的行為
或者要建立好的行為都很快
為什麼
不好的行為起來
你曉得這個完蛋了又不好了
趕快離開
也沒有受抱
也沒有再種種子
好的行為出來
這個很好
我要多保留多訊息
讓它變得很堅固
這個善的種子
善的行為
它就越來越堅固
是不是這樣
大家可以想一想
你像說你讀書
我們是怎麼讀一部
都讀不進去
從初中一直讀英語
讀到現在
你讀到什麼
都沒有進去
但是我們有心的
它不用兩年
英語就溜溜走
就寫寫進去
所以都是看你怎麼薰
在現行裡面你怎麼做
那種子就幫你儲備
你越用心
那它儲備的越多
所以為什麼你如果真要當菩薩
你什麼都要訊息
什麼都要學
因為你如果沒有那些種子
你怎麼起現行
所以你當然什麼都要學
那我們現在狹隘到白痴到
以為作為一個菩薩
什麼我什麼都不需要會
我就是菩薩
哪有那回事
什麼都不會
我就是佛
有這種白痴佛嗎
跟你講絕對沒有
所以千千萬萬一定要正知正見
你要怎麼受就怎麼做
你怎麼做就會怎麼受
完全是看你自己在做主
自己在主宰
那你要變成怎麼樣子的一個你
你自己來決定
那再進一步來說
我剛剛講了
真的我是假的我
所以真的我是空
假的我是真的我
所以假的我是有
那這個空跟有是不是就是一了
然後我們來看
為什麼叫第一異地叫做空
你如果還有東西
那是第一異地嗎
那是究竟嗎
沒有
那我們再來思考一下
小到沒有內的時候就真的空
大到沒有外的時候就真的空
有那個有無限大的嗎
沒有
只有空能無限大
有能無限小的嗎
沒有
只有空才能無限小
所以這個叫究竟異地
空才是究竟異地
它可以無限小
可以無窮大
只要是有一定有限
那麼就不但可能小也可能大
那個大是有限的大
那個小是有限的小
問題是我們來的時候在哪邊
空
不曉得在什麼地方
現在有有限
那死了以後又變成無限
看起來好像這個樣子
但是我們那個業力沒有
但是它一具足就有
你去投胎了
又取另外一個有形象的我又出現了
你投到狗媽媽肚子裡面去
你出來就是狗
你投到就看你到什麼地方
那我們很強的業力
很強的念力
它可以變成化身
譬如說這些色界的
我們常常修禪定
禪定功夫很夠了以後
因為它慾望已經慢慢少了
但是它的念力一樣是很強
因為很強固
所以色界無色界都是化身
都直接化身
然後我們貪嗔痴很強烈
所以地獄惡鬼也是化身
只有畜生跟人
他要試身
胎卵屍那也有化的
但是這個化其實跟我們人
跟動物沒有關係
跟畜生道沒有關係
那個化身就鬼道跟地獄道化身
所以我們如果情緒很強烈
馬上下
要墮地獄不用在中陰再經過中陰
下地獄不經過中陰
馬上下去
要到色界天也不用經過中陰
直接就到了
那我們現在在修什麼
就是修到最後
最好不要
因為我們業力不是那麼強
所以都要隨緣就有中陰
業力推你到哪邊
跟哪一家的父母親有姻緣
你就到哪一家去
這一生你的心息
我還是再講一次
這一生你最在乎的
你心息最強的
就是你的下一輩子
最大的可能
最大的可能就是那個東西
因為你滿腦子都是那個東西
所以下一輩子
當你進入昏沉狀態
無主狀態的時候
業力就把你推到
因為你在看到父母親
看到什麼父母親
你就有興趣了
因為你很在乎
就過去了
所以這個就是佛教在講的
真正的因果
不是講那些有的沒有的
它絕對現實
就現成的而且是實在的
雖然現成是實在的
佛法告訴我們
它空性 它是假的
不要執著不要著想
這個就佛教高明的地方
又肯定又能夠理
它絕對不推
絕對不否定
我們現在因為無知故
所以要嘛就是執取
要嘛就是否定
剛好就完全顛倒
這個凡夫跟真正
有證知證見的學佛者
一個很大的差別
真正的學佛者
自主性就高
如果不是真正的學佛者
住址性就低
也就都隨著業力在跑
他沒有智慧
因為他對智慧不尊重
他對自己的覺性不珍惜
那當然就隨著業力跑
所以我們每一個人
如果自重自尊的話
其實你的行為慢慢就會如理
因為我們每個行為都表現我
雖然我們剛剛在那裡假我真我
在那邊用這個假名在詮釋
但是你不能否定
現前的這個就是你
你的所有行為都跑不掉
所以一定要謹言慎行
包括起心動念都要很小心
知非即離 離非即覺
知道錯了馬上放下
放下了錯當下就是對的
這一句話就這麼簡單而已
不要又把它想得很複雜
吾阿呼